Teilfunktionalitäten

Eingabe der Schneiddicke

Messen der Länge des Brotes

Berechnung der Scheibenanzahl

Minimale und maximale Einstellung der Schneiddicke

Anzeige der ausgewählten Dicke und der Menge an Brotscheiben

Funktionale Requirements
1. Eingabe der Schneiddicke

1.1 Der Benutzer kann die Schneiddicke einstellen.
1.2 Der Benutzer kann die Schneiddicke mit einem Plus- und einem Minus-Button einstellen.

2. Messen der Länge des Brotes

2.1 Die Länge des Brotes wird automatisch gemessen.
2.2 Die Messwerte werden gespeichert.

3. Berechnung der Scheibenanzahl

3.1 Die Menge der Brotscheiben wird zuverlässig berechnet.

4. Grenzwerte der Schneiddicke

4.1 Sobald ein Wert die definierte Minimal- oder Maximalgrenze über- oder unterschreitet, kann das Gerät nicht gestartet werden.
4.2 Sobald ein Wert die Definitionsmenge über- oder unterschreitet, wird eine Warnung ausgegeben.

5. Anzeige

5.1 Beim Drücken eines Buttons wird das Display eingeschaltet.
5.2 Die Anzeige wird bei jeder Benutzerinteraktion automatisch aktualisiert.
5.3 Die eingestellte Dicke und die berechnete Menge an Brotscheiben werden angezeigt.

Nicht-funktionale Requirements
1. Bedienung

1.3 Die Buttons sind ausreichend groß und einfach zu bedienen.
1.4 Die Funktion der Buttons ist intuitiv und klar erkennbar.
1.5 Die Dicke der Brotscheiben ist mit einer Schrittweite von 0,5 mm einstellbar.
1.6 Bei längerem Halten der Knöpfe wird die Scheibendicke schneller verändert.

2. Sensorik

2.3 Die Bestimmung der Brotlänge erfolgt mit möglichst hoher Genauigkeit.

3. Berechnung

3.2 Die Berechnung erfolgt in Echtzeit und ohne wahrnehmbare Verzögerung.
3.3 Die Berechnung soll nur minimale Rechenleistung beanspruchen.

4. Sicherheit

4.3 Die minimale Einstellung von 0,5 mm darf die Klinge nicht in Kontakt mit dem Anschlag bringen.
4.4 Die maximale Einstellung von 25 mm muss gegen Überlast gesichert sein.

5. Anzeige

5.3 Die Werte werden in klar verständlicher Form dargestellt.
5.4 Die Anzeige ist gut lesbar und weder zu hell noch zu dunkel.
5.5 Die Anzeige wird in Echtzeit bei jeder Eingabe aktualisiert.
5.6 Die Schrift ist auch für farbenblinde Personen oder Nutzer mit eingeschränktem Sehvermögen gut erkennbar.
